Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2004-10-01-CHK-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# CHK·51 | Aura of Dominion | Flavor Text
source: &quot;Lies and deceit do yield results, but legitimate authority is the ultimate form of control.&quot;\n—Meloku the Clouded Mirror
zh_hans: 「谎言与欺瞒能改变结果，但正统威望方为治世良策。」 ～昙镜梅洛古

# CHK·52 | Azami, Lady of Scrolls | Card Name
source: Azami, Lady of Scrolls
zh_hans: 万卷蓟夫人

# CHK·52 | Azami, Lady of Scrolls | Card Text | Paragraph 1
source: Tap an untapped Wizard you control: Draw a card.
zh_hans: 横置一个由你操控且未横置的法术师：抓一张牌。

# CHK·52 | Azami, Lady of Scrolls | Flavor Text
source: &quot;Choices belong to those with the luxuries of time and distance. We have neither. I recommend we proceed with the plan to destroy all shrines of the kami.&quot;\n—Lady Azami, letter to Sensei Hisoka
zh_hans: 「选择这东西，是享有充分时间与距离者的特权；可惜这两者吾等均付之匮如。我建议采用的计画，就是消灭所有神明的祭祠。」 ～蓟夫人致密师范

# CHK·53 | Callous Deceiver | Card Name
source: Callous Deceiver
zh_hans: 无情欺瞒者

# CHK·53 | Callous Deceiver | Card Text | Paragraphs
source: {1}: Look at the top card of your library.\n{2}: Reveal the top card of your library. If it's a land, CARDNAME gets +1/+0 and gains flying until end of turn. Play this ability only once each turn.
zh_hans: {1}：检视你的牌库顶牌。 {2}：展示你的牌库顶牌。若该牌是地牌，则CARDNAME得+1/+0并获得飞行异能直到回合结束。此异能每回合中只能使用一次。

# CHK·54 | Consuming Vortex | Card Name
source: Consuming Vortex
zh_hans: 吞噬漩涡

# CHK·54 | Consuming Vortex | Card Text | Paragraphs
source: Return target creature to its owner's hand.\nSplice onto Arcane {3}{U} (As you play an Arcane spell, you may reveal this card from your hand and pay its splice cost. If you do, add this card's effects to that spell.)
zh_hans: 将目标生物移回其拥有者手上。 通联古咒{3}{U}（于你使用古咒咒语时，你可以从你的手上展示此牌，并支付其通联费用。若你如此作，则将此牌的效应加入该咒语中。）

# CHK·55 | Counsel of the Soratami | Card Name
source: Counsel of the Soratami
zh_hans: 空民商议

# CHK·55 | Counsel of the Soratami | Card Text | Paragraph 1
source: Draw two cards.
zh_hans: 抓两张牌。

# CHK·55 | Counsel of the Soratami | Flavor Text
source: &quot;Wisdom is not the counting of all the drops in a waterfall. Wisdom is learning why the water seeks the earth.&quot;
zh_hans: 「智慧不是去计数瀑布中有多少水滴，而是学习为何水要奔向土地。」

# CHK·56 | Cut the Tethers | Card Name
source: Cut the Tethers
zh_hans: 切断栓炼

# CHK·56 | Cut the Tethers | Card Text | Paragraph 1
source: For each Spirit, return it to its owner's hand unless that player pays {3}.
zh_hans: 对每个精怪而言，除非其操控者为它支付{3}，否则将该精怪移回其拥有者的手上。

# CHK·56 | Cut the Tethers | Flavor Text
source: &quot;You cannot bar the path of gods. You can only divert their journey for a while.&quot;\n—Sensei Hisoka
zh_hans: 「神明的去路无人能挡。你只能带他们稍微绕点远路。」 ～密师范

# CHK·57 | Dampen Thought | Card Name
source: Dampen Thought
zh_hans: 阻滞思考

# CHK·57 | Dampen Thought | Card Text | Paragraphs
source: Target player puts the top four cards of his or her library into his or her graveyard.\nSplice onto Arcane {1}{U} (As you play an Arcane spell, you may reveal this card from your hand and pay its splice cost. If you do, add this card's effects to that spell.)
zh_hans: 目标牌手将其牌库顶的四张牌置入其坟墓场。 通联古咒{1}{U}（于你使用古咒咒语时，你可以从你的手上展示此牌，并支付其通联费用。若你如此作，则将此牌的效应加入该咒语中。）

# CHK·58 | Eerie Procession | Card Name
source: Eerie Procession
zh_hans: 神秘行列

# CHK·58 | Eerie Procession | Card Text | Paragraph 1
source: Search your library for an Arcane card, reveal that card, and put it into your hand. Then shuffle your library.
zh_hans: 从你的牌库中搜寻一张古咒牌，展示该牌，并置于你手上。然后将你的牌库洗牌。

# CHK·58 | Eerie Procession | Flavor Text
source: &quot;Though in years past speculation was not encouraged about the strange ways of kami, now we must understand their motivations, if such is even possible to the mortal mind.&quot;\n—Lady Azami
zh_hans: 「虽然长年以来，我们都不鼓励去观察神明的特殊习性，但若生灵有可能理解其动机，现在就必须去作。」 ～蓟夫人

# CHK·59 | Eye of Nowhere | Card Name
source: Eye of Nowhere
zh_hans: 空幻之眼

# CHK·59 | Eye of Nowhere | Card Text | Paragraph 1
source: Return target permanent to its owner's hand.
zh_hans: 将目标永久物移回其拥有者的手上。

# CHK·59 | Eye of Nowhere | Flavor Text
source: &quot;Once we prayed to the kaijin for safe voyage. Now we only pray that we can escape their gaze.&quot;\n—Hayato, master sailor
zh_hans: 「我们曾向海神祈祷，以求航程平安。现在我们只祈祷别给他瞧见。」 ～老水手速人

# CHK·60 | Field of Reality | Card Name
source: Field of Reality
zh_hans: 实相力场

# CHK·60 | Field of Reality | Card Text | Paragraphs
source: Enchanted creature can't be blocked by Spirits.\n{1}{U}: Return CARDNAME to its owner's hand.
zh_hans: 受此结界的生物不能被精怪阻挡。 {1}{U}：将CARDNAME移回其拥有者的手上。

# CHK·60 | Field of Reality | Flavor Text
source: &quot;The scholars of the Minamo School understood the veil between their world and that of the kami. Moreover, they knew how to exploit it.&quot;\n—*Observations of the Kami War*
zh_hans: 「水面院学者了解实界与灵界间的幔幕，并且还懂得如何利用之。」～逆神之战侧记

# CHK·61 | Floating-Dream Zubera | Card Name
source: Floating-Dream Zubera
zh_hans: 游梦无面鬼

# CHK·61 | Floating-Dream Zubera | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME is put into a graveyard from play, draw a card for each Zubera put into a graveyard from play this turn.
zh_hans: 当CARDNAME从场上进入坟墓场时，本回合中每有一个无面鬼从场上进入坟墓场，便抓一张牌。

# CHK·61 | Floating-Dream Zubera | Flavor Text
source: When the Honden of Seeing Winds was forgotten, its attendants swarmed Kamigawa to uncover mortal secrets.
zh_hans: 当清风本殿遭人遗忘，其事奉者尽扫神河全境，揭露致命秘密。

# CHK·62 | Gifts Ungiven | Card Name
source: Gifts Ungiven
zh_hans: 未送出的礼物

# CHK·62 | Gifts Ungiven | Card Text | Paragraph 1
source: Search your library for four cards with different names and reveal them. Target opponent chooses two of those cards. Put the chosen cards into your graveyard and the rest into your hand. Then shuffle your library.
zh_hans: 从你的牌库中搜寻四张名称各不相同的牌并展示之。目标对手在其中选择两张。将这两张牌置入你的坟墓场，其余的置入你手上。然后将你的牌库洗牌。

# CHK·63 | Graceful Adept | Card Name
source: Graceful Adept
zh_hans: 优雅名师

# CHK·63 | Graceful Adept | Card Text | Paragraph 1
source: You have no maximum hand size.
zh_hans: 你的手牌数量没有上限。

# CHK·63 | Graceful Adept | Flavor Text
source: &quot;When you have mastered my lessons, it will seem as though the whole of the world has opened up to your mind and nothing is beyond your grasp.&quot;\n—Lady Azami
zh_hans: 「当你完全通达了这些学问，整个世界将为你开启，万物皆在掌握之中。」 ～蓟夫人

# CHK·64 | Guardian of Solitude | Card Name
source: Guardian of Solitude
zh_hans: 孤寂守卫

# CHK·64 | Guardian of Solitude | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you play a Spirit or Arcane spell, target creature gains flying until end of turn.
zh_hans: 每当你使用精怪或古咒咒语时，目标生物获得飞行异能直到回合结束。

# CHK·64 | Guardian of Solitude | Flavor Text
source: &quot;It seemed an easy thing, to step into the nothingness, to fall, to die. But then, for an instant, I saw it, eyes filled with endless sorrow, and I turned back to face my pain.&quot;\n—Snow-Fur, kitsune poet
zh_hans: 「一切显得如此轻易：步入寂寥，坠落，死去；但那一瞬我见到它，与眼底的无尽哀伤。于是我回过头来，重新面对所经历的痛苦。」 ～狐诗人雪毛

# CHK·65 | Hinder | Card Name
source: Hinder
zh_hans: 阻碍

# CHK·65 | Hinder | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target spell. If it's countered this way, put that card on the top or bottom of its owner's library instead of that player's graveyard.
zh_hans: 反击目标咒语。若该咒语以此法被反击，则改为将之置于其拥有者的牌库顶或牌库底，而非置入其拥有者的坟墓场。

# CHK·65 | Hinder | Flavor Text
source: &quot;Do not react to force in kind. Turn it aside. Direct it to where it can do no harm.&quot;\n—Meloku the Clouded Mirror
zh_hans: 「勿以横暴回敬强蛮；应将其导引至无害之处。」 ～昙镜梅洛古

# CHK·66 | Hisoka, Minamo Sensei | Card Name
source: Hisoka, Minamo Sensei
zh_hans: 水面院密师范

# CHK·66 | Hisoka, Minamo Sensei | Card Text | Paragraph 1
source: {2}{U}, Discard a card: Counter target spell if it has the same converted mana cost as the discarded card.
zh_hans: {2}{U}，弃一张牌：若目标咒语与所弃之牌的总法术力费用相同，则反击之。

# CHK·66 | Hisoka, Minamo Sensei | Flavor Text
source: &quot;By all rights we should have perished in the Kami War. Our perseverence is a tribute to mortal ingenuity. And perhaps a few forgotten secrets found in the nick of time.&quot;
zh_hans: 「吾人本应在逆神之战中全数败亡。我们能存在至今，便是对生灵智慧的致敬。而一些遭人遗忘的秘密能在关键时刻发挥作用，也是功不可没。」

# CHK·67 | Hisoka's Defiance | Card Name
source: Hisoka's Defiance
zh_hans: 密师范的反抗

# CHK·67 | Hisoka's Defiance | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target Spirit or Arcane spell.
zh_hans: 反击目标精怪或古咒咒语。

# CHK·67 | Hisoka's Defiance | Flavor Text
source: &quot;With every passing day, the kami shape our world to suit their will. I, for one, would not see them succeed.&quot;
zh_hans: 「日复一日，神明将吾辈世界依其欲改造。但，至少我自己，就不愿见此成真。」

# CHK·68 | Hisoka's Guard | Card Name
source: Hisoka's Guard
zh_hans: 密师范护卫

# CHK·68 | Hisoka's Guard | Card Text | Paragraphs
source: You may choose not to untap CARDNAME during your untap step.\n{1}{U}, {T}: As long as CARDNAME remains tapped, target creature you control other than CARDNAME can't be the target of spells or abilities.
zh_hans: 你可选择于你的重置步骤中不重置CARDNAME。 {1}{U}，{T}：只要CARDNAME持续被横置，则目标由你操控，且不是CARDNAME的生物不能成为咒语或异能的目标。

# CHK·69 | Honden of Seeing Winds | Card Name
source: Honden of Seeing Winds
zh_hans: 清风本殿

# CHK·69 | Honden of Seeing Winds | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of your upkeep, draw a card for each Shrine you control.
zh_hans: 在你的维持开始时，你每操控一个祭祠，便抓一张牌。

# CHK·69 | Honden of Seeing Winds | Flavor Text
source: To the sorrow of all, its winds found sin in the hearts of those who once learned from its wisdom.
zh_hans: 最令人哀痛的，是其清风竟转而判罚过往的修众。

# CHK·70 | Jushi Apprentice | Card Name
source: Jushi Apprentice
zh_hans: 学徒术士

# CHK·70 | Jushi Apprentice | Card Text | Paragraph 1
source: {2}{U}, {T}: Draw a card. If you have nine or more cards in hand, flip CARDNAME.
zh_hans: {2}{U}，{T}：抓一张牌。若你的手牌有九张或更多，则将CARDNAME倒转。

# CHK·70 | Tomoya the Revealer | Card Name
source: Tomoya the Revealer
zh_hans: 示现师智也

# CHK·70 | Tomoya the Revealer | Card Text | Paragraph 1
source: {3}{U}{U}, {T}: Target player draws X cards, where X is the number of cards in your hand.
zh_hans: {3}{U}{U}，{T}：目标牌手抓X张牌，X为你的手牌数量。

# CHK·71 | Kami of Twisted Reflection | Card Name
source: Kami of Twisted Reflection
zh_hans: 曲映神

# CHK·71 | Kami of Twisted Reflection | Card Text | Paragraph 1
source: Sacrifice CARDNAME: Return target creature you control to its owner's hand.
zh_hans: 牺牲CARDNAME：将目标由你操控的生物移回其拥有者手上。

# CHK·71 | Kami of Twisted Reflection | Flavor Text
source: Its form reflected humanity as it stood during the Kami War: disjointed, confused, and incomplete.
zh_hans: 其外型正反映了逆神之战时的人性：散乱，困惑，无主。

# CHK·72 | Keiga, the Tide Star | Card Name
source: Keiga, the Tide Star
zh_hans: 苍龙京河

# CHK·72 | Keiga, the Tide Star | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nWhen CARDNAME is put into a graveyard from play, gain control of target creature.
zh_hans: 飞行 当CARDNAME从场上进入坟墓场时，获得目标生物的操控权。

# CHK·73 | Lifted by Clouds | Card Name
source: Lifted by Clouds
zh_hans: 腾云驾雾

# CHK·73 | Lifted by Clouds | Card Text | Paragraphs
source: Target creature gains flying until end of turn.\nSplice onto Arcane {1}{U} (As you play an Arcane spell, you may reveal this card from your hand and pay its splice cost. If you do, add this card's effects to that spell.)
zh_hans: 目标生物获得飞行异能直到回合结束。 通联古咒{1}{U}（于你使用古咒咒语时，你可以从你的手上展示此牌，并支付其通联费用。若你如此作，则将此牌的效应加入该咒语中。）

# CHK·74 | Meloku the Clouded Mirror | Card Name
source: Meloku the Clouded Mirror
zh_hans: 昙镜梅洛古

# CHK·74 | Meloku the Clouded Mirror | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{1}, Return a land you control to its owner's hand: Put a 1/1 blue Illusion creature token with flying into play.
zh_hans: 飞行 {1}，将由你操控的一个地移回其拥有者手上：将一个1/1蓝色，具有飞行异能的虚影衍生物放置进场。

# CHK·74 | Meloku the Clouded Mirror | Flavor Text
source: He loved his cities in the clouds. When he traveled to the lands below, he brought many reminders of his home.
zh_hans: 他钟爱自己的云端城市。每次出发至地面旅行，都随身带着许多家乡物品。

# CHK·75 | Myojin of Seeing Winds | Card Name
source: Myojin of Seeing Winds
zh_hans: 清风明神

# CHK·75 | Myojin of Seeing Winds | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play with a divinity counter on it if you played it from your hand.\nCARDNAME is indestructible as long as it has a divinity counter on it.\nRemove a divinity counter from CARDNAME: Draw a card for each permanent you control.
zh_hans: CARDNAME进场时，若你从手上使用之，则其上有一个神威指示物。 只要CARDNAME上面有神威指示物，便不会毁坏。 从CARDNAME上移去一个神威指示物：你每操控一个永久物，便抓一张牌。

# CHK·76 | Mystic Restraints | Card Name
source: Mystic Restraints
zh_hans: 神秘管押

# CHK·76 | Mystic Restraints | Card Text | Paragraphs
source: You may play CARDNAME any time you could play an instant.\nWhen CARDNAME comes into play, tap enchanted creature.\nEnchanted creature doesn't untap during its controller's untap step.
zh_hans: 你可以于你能够使用瞬间的时机下，使用CARDNAME。 当CARDNAME进场时，横置受此结界的生物。 受此结界的生物于其操控者的重置步骤中不能重置。

# CHK·77 | Part the Veil | Card Name
source: Part the Veil
zh_hans: 分开水帘

# CHK·77 | Part the Veil | Card Text | Paragraph 1
source: Return all creatures you control to their owner's hand.
zh_hans: 将所有由你操控的生物移回其拥有者的手上。

# CHK·77 | Part the Veil | Flavor Text
source: At the waterfall, the border between the humanoid and the spirit worlds was weakest. The kami moved across it with ease and at will.
zh_hans: 实界与灵界的分野最薄之处就是瀑布，神明可轻易穿梭两界。

# CHK·78 | Peer Through Depths | Card Name
source: Peer Through Depths
zh_hans: 寻遍深水

# CHK·78 | Peer Through Depths | Card Text | Paragraph 1
source: Look at the top five cards of your library. You may reveal an instant or sorcery card from among them and put it into your hand. Put the rest on the bottom of your library in any order.
zh_hans: 检视你牌库顶的五张牌。你可以展示其中的一张瞬间或法术牌，并将其置于你手上。将其余的牌以任意顺序置于你的牌库底。

# CHK·79 | Petals of Insight | Card Name
source: Petals of Insight
zh_hans: 洞察花瓣

# CHK·79 | Petals of Insight | Card Text | Paragraph 1
source: Look at the top three cards of your library. You may put those cards on the bottom of your library in any order. If you do, return CARDNAME to its owner's hand. Otherwise, draw three cards.
zh_hans: 检视你牌库顶的三张牌。你可以将这些牌以任意顺序置于你的牌库底。若你如此作，将CARDNAME移回其拥有者手上。若你不如此作，则抓三张牌。

# CHK·80 | Psychic Puppetry | Card Name
source: Psychic Puppetry
zh_hans: 心灵操偶

# CHK·80 | Psychic Puppetry | Card Text | Paragraphs
source: Tap or untap target permanent.\nSplice onto Arcane {U} (As you play an Arcane spell, you may reveal this card from your hand and pay its splice cost. If you do, add this card's effects to that spell.)
zh_hans: 横置或重置目标永久物。 通联古咒{U}（于你使用古咒咒语时，你可以从你的手上展示此牌，并支付其通联费用。若你如此作，则将此牌的效应加入该咒语中。）

# CHK·81 | Reach Through Mists | Card Name
source: Reach Through Mists
zh_hans: 探遍迷雾

# CHK·81 | Reach Through Mists | Card Text | Paragraph 1
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# CHK·81 | Reach Through Mists | Flavor Text
source: &quot;Know one part of the name, obsession begins. Know two parts, paranoia sets in. Know three parts, madness descends. Know all, and only the kami know what will become of you.&quot;\n—Lady Azami
zh_hans: 「知道一部分，开始着迷；知道两部分，感到焦虑；知道三部分，逐渐疯狂；知道了全部，神才晓得你会变成什么样。」 ～蓟夫人

# CHK·82 | Reweave | Card Name
source: Reweave
zh_hans: 重纺生命

# CHK·82 | Reweave | Card Text | Paragraphs
source: Target permanent's controller sacrifices it. That player reveals cards from the top of his or her library until he or she reveals a card that shares a card type with the sacrificed permanent. The player puts that card into play, then shuffles his or her library.\nSplice onto Arcane {2}{U}{U}
zh_hans: 目标永久物的操控者将之牺牲。该牌手从其牌库顶开始展示牌，直到展示出与所牺牲之永久物有共通牌类别者为止。该牌手将该牌放置进场，然后将其牌库洗牌。 通联古咒{2}{U}{U}

# CHK·83 | River Kaijin | Card Name
source: River Kaijin
zh_hans: 河神

# CHK·83 | River Kaijin | Flavor Text
source: &quot;Since the war began, fishermen don't sing to the kaijin to ask for full nets. They guard the shore with thrice-blessed spears, saving the nets for their wives to pack their belongings and leave.&quot;\n—Hayato, master sailor
zh_hans: 「打从战争开始以来，渔夫便不再歌颂海神以求满载而归。他们以三福长矛保卫沿岸，将网子交给妻小打包行李，之后离乡远行。」 ～老水手速人

# CHK·84 | Sift Through Sands | Card Name
source: Sift Through Sands
zh_hans: 筛遍河砂

# CHK·84 | Sift Through Sands | Card Text | Paragraphs
source: Draw two cards, then discard a card.\nIf you played a spell named Peer Through Depths and a spell named Reach Through Mists this turn, you may search your library for a card named The Unspeakable, put it into play, then shuffle your library.
zh_hans: 抓两张牌，然后弃一张牌。 若你本回合中使用过名称为寻遍深水的咒语，以及名称为探遍迷雾的咒语，你可以从你的牌库中搜寻一张名称为忌话图的牌，并将其放置进场，然后将你的牌库洗牌。

# CHK·85 | Sire of the Storm | Card Name
source: Sire of the Storm
zh_hans: 风暴之父

# CHK·85 | Sire of the Storm | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nWhenever you play a Spirit or Arcane spell, you may draw a card.
zh_hans: 飞行 每当你使用精怪或古咒咒语时，你可以抓一张牌。

# CHK·85 | Sire of the Storm | Flavor Text
source: This storm blows gales through the dreams of men.
zh_hans: 众生梦想为此风暴更添威势。

# CHK·86 | Soratami Cloudskater | Card Name
source: Soratami Cloudskater
zh_hans: 翔云空民

# CHK·86 | Soratami Cloudskater | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{2}, Return a land you control to its owner's hand: Draw a card, then discard a card.
zh_hans: 飞行 {2}，将由你操控的一个地移回其拥有者手上：抓一张牌，然后弃一张牌。

# CHK·86 | Soratami Cloudskater | Flavor Text
source: &quot;You hide your actions from eyes on the ground, but nothing escapes the clouds.&quot;
zh_hans: 「你避得开地上的眼睛，也逃不过天上的云。」

# CHK·87 | Soratami Mirror-Guard | Card Name
source: Soratami Mirror-Guard
zh_hans: 镜卫空民

# CHK·87 | Soratami Mirror-Guard | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{2}, Return a land you control to its owner's hand: Target creature with power 2 or less is unblockable this turn.
zh_hans: 飞行 {2}，将由你操控的一个地移回其拥有者手上：目标力量等于或小于2的生物本回合中不能被阻挡。

# CHK·88 | Soratami Mirror-Mage | Card Name
source: Soratami Mirror-Mage
zh_hans: 镜咒空民

# CHK·88 | Soratami Mirror-Mage | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{3}, Return three lands you control to their owner's hand: Return target creature to its owner's hand.
zh_hans: 飞行 {3}，将由你操控的三个地移回其拥有者手上：将目标生物移回其拥有者手上。

# CHK·88 | Soratami Mirror-Mage | Flavor Text
source: &quot;The clouds obey my whims, and you'll obey theirs.&quot;
zh_hans: 「云听我号令，而你得听云的。」

# CHK·89 | Soratami Rainshaper | Card Name
source: Soratami Rainshaper
zh_hans: 雨雕空民

# CHK·89 | Soratami Rainshaper | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{3}, Return a land you control to its owner's hand: Target creature you control can't be the target of spells or abilities this turn.
zh_hans: 飞行 {3}，将由你操控的一个地移回其拥有者手上：目标由你操控的生物本回合不能成为咒语或异能的目标。

# CHK·90 | Soratami Savant | Card Name
source: Soratami Savant
zh_hans: 空民学者

# CHK·90 | Soratami Savant | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{3}, Return a land you control to its owner's hand: Counter target spell unless its controller pays {3}.
zh_hans: 飞行 {3}，将由你操控的一个地移回其拥有者手上：除非目标咒语的操控者支付{3}，否则反击之。

# CHK·90 | Soratami Savant | Flavor Text
source: &quot;To prevent, one must first predict.&quot;
zh_hans: 「预见而后预防。」

# CHK·91 | Soratami Seer | Card Name
source: Soratami Seer
zh_hans: 空民预言师

# CHK·91 | Soratami Seer | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{4}, Return two lands you control to their owner's hand: Discard your hand, then draw that many cards.
zh_hans: 飞行 {4}，将由你操控的两个地移回其拥有者手上：弃掉你的手牌，然后抓等量的牌。

# CHK·91 | Soratami Seer | Flavor Text
source: Their mirrors show two worlds: that which is and that which should be.
zh_hans: 其镜映照两个世界：当下与未来。

# CHK·92 | Squelch | Card Name
source: Squelch
zh_hans: 哑口无言

# CHK·92 | Squelch | Card Text | Paragraphs
source: Counter target activated ability. (Mana abilities can't be targeted.)\nDraw a card.
zh_hans: 反击目标起动式异能。（（法术力异能不能被反击） 抓一张牌。

# CHK·92 | Squelch | Flavor Text
source: Oku-Doku had gone through all the motions: the same akki cursewords, the same ingredients with their horrid stink, the same rude gestures. Yet not a person died.
zh_hans: 欧库多库认真地比划着：同样的恶鬼脏话，同样的恶臭配方，同样的粗鲁姿势。依旧没人死掉。

# CHK·93 | Student of Elements | Card Name
source: Student of Elements
zh_hans: 元素门生

# CHK·93 | Student of Elements | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME has flying, flip it.
zh_hans: 当CARDNAME具有飞行异能时，将它倒转。

# CHK·93 | Tobita, Master of Winds | Card Name
source: Tobita, Master of Winds
zh_hans: 驭风使鸢太

# CHK·93 | Tobita, Master of Winds | Card Text | Paragraph 1
source: Creatures you control have flying.
zh_hans: 由你操控的生物具有飞行异能。

# CHK·94 | Swirl the Mists | Card Name
source: Swirl the Mists
zh_hans: 迷雾涡漩

# CHK·94 | Swirl the Mists | Card Text | Paragraphs
source: As CARDNAME comes into play, choose a color word.\nAll instances of color words on spells and permanents become the chosen color word.
zh_hans: 于CARDNAME进场时，选择一个颜色文字。 所有咒语与永久物上的所有颜色文字均成为该颜色文字。

# CHK·95 | Teller of Tales | Card Name
source: Teller of Tales
zh_hans: 故事精

# CHK·95 | Teller of Tales | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nWhenever you play a Spirit or Arcane spell, tap or untap target creature.
zh_hans: 飞行 每当你使用精怪或古咒咒语时，横置或重置目标生物。

# CHK·95 | Teller of Tales | Flavor Text
source: Words never uttered by mortals flowed incessantly from its many mouths.
zh_hans: 生灵未曾言说的各种字眼从众多嘴巴滔滔不绝地流出。

# CHK·96 | Thoughtbind | Card Name
source: Thoughtbind
zh_hans: 束缚思绪

# CHK·96 | Thoughtbind | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target spell with converted mana cost 4 or less.
zh_hans: 反击目标总法术力费用等于或小于4的咒语。

# CHK·96 | Thoughtbind | Flavor Text
source: &quot;As the rest of the mortal world waged war, Lady Azami and her students invaded tomes of knowledge. Their search yielded spells critical in the fight.&quot;\n—*Observations of the Kami War*
zh_hans: 「当实界陷入战火，蓟夫人与其学生遍览群书求取知识，且研究出一些重要的战斗咒语。」 ～逆神之战侧记

# CHK·97 | Time Stop | Card Name
source: Time Stop
zh_hans: 时间停止

# CHK·97 | Time Stop | Card Text | Paragraph 1
source: End the turn. (Remove all spells and abilities on the stack from the game, including this card. The player whose turn it is discards down to his or her maximum hand size. Damage wears off, and &quot;this turn&quot; and &quot;until end of turn&quot; effects end.)
zh_hans: 结束本回合。（将堆叠中的所有咒语与异能移出对战，且包括这张牌。轮到此回合的牌手将手牌维持在其手牌上限，弃掉多余的牌。生物上的伤害消失，并且注记着「本回合」与「直到回合结束」的效应均结束。）

# CHK·98 | The Unspeakable | Card Name
source: The Unspeakable
zh_hans: 忌话图

# CHK·98 | The Unspeakable | Card Text | Paragraphs
source: Flying, trample\nWhenever CARDNAME deals combat damage to a player, you may return target Arcane card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 飞行，践踏 每当CARDNAME对牌手造成战斗伤害时，你可以将目标古咒牌从你的坟墓场移回你手上。

# CHK·98 | The Unspeakable | Flavor Text
source: It is madness that drives men to seek forbidden knowledge, and madness has given it form.
zh_hans: 疯狂给人探寻禁忌知识的动力，也为其赋予外形。

# CHK·99 | Uyo, Silent Prophet | Card Name
source: Uyo, Silent Prophet
zh_hans: 哑先知宇代

# CHK·99 | Uyo, Silent Prophet | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{2}, Return two lands you control to their owner's hand: Copy target instant or sorcery spell. You may choose new targets for the copy.
zh_hans: 飞行 {2}，将由你操控的两个地移回其拥有者手上：复制目标瞬间或法术咒语。你可以为该复制选择新的目标。

# CHK·100 | Wandering Ones | Card Name
source: Wandering Ones
zh_hans: 漂流精

# CHK·100 | Wandering Ones | Flavor Text
source: &quot;I saw them once, when I was a child. They led me to my parents' arms when I was lost. Why have they abandoned me now? Why won't they take me home again?&quot;\n—Unnamed beggar
zh_hans: 「我小时候看过他们一次。当时我迷了路，他们引我回到父母怀抱。为何他们不再理我？为何他们不再带我回家？」 ～无名乞丐

# CHK·101 | Ashen-Skin Zubera | Card Name
source: Ashen-Skin Zubera
zh_hans: 惨白无面鬼

# CHK·101 | Ashen-Skin Zubera | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME is put into a graveyard from play, target opponent discards a card for each Zubera put into a graveyard from play this turn.
zh_hans: 当CARDNAME从场上进入坟墓场时，本回合中每有一个无面鬼从场上进入坟墓场，目标对手便弃一张牌。

# CHK·101 | Ashen-Skin Zubera | Flavor Text
source: When the Honden of Night's Reach began to crumble, its attendants swarmed Kamigawa to haunt mortal dreams.
zh_hans: 当夜幕本殿开始崩毁，其事奉者尽扫神河全境，塑造致命梦魇。

# CHK·102 | Befoul | Card Name
source: Befoul
zh_hans: 污损

# CHK·102 | Befoul | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy target land or nonblack creature. It can't be regenerated.
zh_hans: 消灭目标地或非黑色的生物。它不能重生。

# CHK·102 | Befoul | Flavor Text
source: &quot;When the rampaging kami at Reito had crushed the opposing militia, swarms of minor kami swept over the battlefield to consume all that remained.&quot;\n—*Great Battles of Kamigawa*
zh_hans: 「阵势浩大的神明在灵都击溃守军之后，难以数计的低阶神横扫战场，将残兵败将吞噬一空。」 ～神河战记
